Aqui é o Al Brooks.
Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.
Este vídeo é sobre
topos e fundos arredondados.
Você geralmente não ouve os traders
falando sobre topos e fundos arredondados
e isso porque quase
sempre são outra coisa,
e os traders preferem
usar os outros termos.
A maioria dos padrões de reversão
envolve lateralidades,
e um topo arredondado ou um fundo
arredondado é uma lateralidade.
O nome não é importante.
Aqui temos uma tendência de alta
e o mercado entrou em uma lateralidade.
50% de chance de você obter
uma retomada de tendência para cima,
50% de chance de obter
uma reversão de tendência para baixo.
Alguns traders chamam
isso de topo arredondado.
Antigamente,
os traders chamavam de distribuição.
Raramente uso o termo “topo arredondado”.
Em vez disso,
eu veria isso como uma tendência de alta,
um rompimento de baixa abaixo do canal,
e uma tentativa de reversão majoritária
de tendência com máxima mais baixa.
Ou eu poderia chamar de Triângulo -
três puxadas para cima, uma, duas, três,
com reversões para baixo,
então é um Triângulo.
Reversão majoritária de tendência
com máxima mais baixa.
Sempre que você tem uma tendência de alta
e, em seguida, uma lateralidade,
a lateralidade quase sempre tem algum
tipo de reversão majoritária de tendência.
Aqui temos uma reversão majoritária
de tendência com máxima mais baixa.
Temos uma reversão para baixo,
reversão para baixo, reversão para baixo.
São três reversões para baixo.
O padrão é lateral.
Eu o chamaria de Triângulo.
As linhas são convergentes, então eu
definitivamente chamaria de Triângulo.
Mas, novamente, não importa.
O que importa é que temos uma tendência
de alta e, em seguida, uma correção.
A correção cresceu
para 20 ou mais barras.
A probabilidade de que o mercado
retome para cima é a mesma
que a probabilidade
de que reverta para baixo.
E existem diferentes padrões
dentro das lateralidades.
Você pode chamar isso de bandeira de baixa
em forma de ombro-cabeça-ombro - ombro esquerdo,
cabeça, ombro direito - um triângulo,
uma bandeira de alta em forma de fundo duplo.
Não importa como você chame.
Tudo o que importa é que você
tem que entender que o mercado
está fazendo isso porque os compradores
e os vendedores estão equilibrados,
e um lado vai ganhar,
e o outro lado vai perder.
Chance de 50/50.
Aqui temos uma reversão de tendência.
Os traders olharão para trás e dirão
"Oh, olhe, aquele era um topo arredondado."
Não importa se é um pouco arredondado.
Para mim, é uma lateralidade
após uma tendência de alta.
Não importa como eu chame;
só importa que existem
maneiras de operá-lo.
Venda a reversão majoritária
de tendência com máxima mais baixa.
VVenda uma bandeira de baixa com topo
em forma de ombro-cabeça-ombro.
Temos um rompimento de baixa, uma correção
para um pequeno topo duplo - venda aqui.
Ou espere para vender fechamentos.
Eu falo mais sobre a retomada de tendências
e a reversão de tendências e padrões
dentro de lateralidades
no vídeo sobre lateralidades.
Este é um fundo arredondado?
Temos uma forte queda,
e temos uma correção,
uma bandeira de baixa.
As chances são de que o mercado continue
para baixo, mas a correção continua crescendo.
5 barras, 10 barras.
Em algum ponto, não é mais
uma correção em uma tendência de baixa.
É uma tendência de alta.
É um canal de alta muito estreito.
Este é um rompimento
em um tempo gráfico mais alto.
Grande baixa, grande alta,
grande confusão.
Provavelmente lateral,
mas pode ser uma reversão.
Este é um tipo de fundo arredondado.
Você tem uma forte tendência
de baixa e depois você tem
vários tipos de barras de lateralidade,
no entanto, em vez de ir para o lado,
está inclinado para cima.
Para mim,
esse é um tipo de fundo arredondado.
Novamente, eu não uso esse termo.
Eu chamaria isso de uma correção sem fim.
Temos uma tendência de baixa,
uma correção para uma bandeira de baixa,
mas mais e mais barras são
adicionadas a ela e, em algum ponto,
você tem que parar de chamá-la
de correção em uma tendência de baixa,
e chamá-la de tendência de alta
de correções rasas.
Aqui claramente rompemos.
Temos um rompimento aqui, temos
um rompimento aqui, um rompimento aqui.
Nenhum deles é tão grande,
e agora estamos começando
a obter 3, 4 barras de alta,
barra doji, 5, 6 barras de alta.
Neste ponto, os traders concluem que o mercado
está agora em uma tendência de alta.
Obviamente, estava em uma tendência
de alta desde a mínima,
mas é aqui que há consenso.
É aqui que os vendedores
estão desistindo.
É um rompimento de alta
acima de uma bandeira de baixa.
Esta é uma bandeira de baixa.
Temos um pequeno rompimento.
Esta é uma bandeira de baixa em forma de cunha -
uma, duas, três puxadas para cima
- e temos um rompimento
de alta acima disso,
e, em seguida, uma bandeira de baixa
em forma de cunha maior - uma, duas, três.
Temos um rompimento
de alta acima disso.
Sempre que você tem uma bandeira de baixa
como essa e o canal está muito estreito assim,
é uma venda de baixa probabilidade
com uma ordem stop.
Em geral, se você está procurando vender,
é melhor esperar
até que haja um forte rompimento de baixa
e então vender mais baixo.
Isso é perigoso para os vendedores.
É um canal muito estreito
e, portanto, provavelmente é um rompimento
em tempo gráfico mais alto.
Em algum momento, você tem que decidir se o mercado
provavelmente está em modo sempre comprado.
Eu começaria a suspeitar disso
com esta barra, e depois com essas barras.
E então, quando começarmos a chegar aqui,
eu começaria a pensar
que as chances são de que estaremos
indo mais alto, em vez de mais baixo.
4 barras de alta consecutivas.
Os vendedores desistiram
e, neste ponto, há um consenso
de que esta não é mais uma bandeira
de baixa nesta tendência de baixa.
Agora é uma tendência de alta.
Mesmo que não tenhamos
chegado acima do topo
do clímax de venda, isso é um consenso.
São os vendedores desistindo
e os compradores ficando confiantes.
Se você quiser,
pode chamá-lo de fundo arredondado.
Muitas vezes é assim que os fundos
arredondados se parecem.
Novamente, é basicamente uma tendência
de baixa e, em seguida, confusão
- uma lateralidade aqui e então esta correção
- e então você obtém uma reversão para cima.
Se isso tivesse rompido para o lado de baixo,
você não chamaria de fundo arredondado.
Você teria chamado
de bandeira de baixa.
Outra correção sem fim.
Rompimento de alta muito forte e, em seguida,
uma correção, portanto agora um canal.
E então estamos começando a corrigir.
Ainda é uma correção,
uma bandeira de alta.
É mais provável
que estejamos indo mais alto.
Mas em algum ponto, depois de 10 ou 20 barras,
começo a chamá-la de correção sem fim,
e uma vez que você
tem uma correção sem fim,
então, a probabilidade de retomada
da tendência para cima cai para cerca de 50%.
A probabilidade de um rompimento de baixa
e reversão para baixo é, então, de 50%.
Você pode chamar isso de topo arredondado,
se quiser.
Para mim, é uma correção sem fim,
e claramente neste ponto
- temos um par de barras consecutivas,
barras grandes fechando
em suas mínimas -
provavelmente um gap de projeção.
Uma lateralidade, rompimento,
pelo menos um movimento projetado para baixo.
É aqui que todos concordam que não é mais
uma correção em uma tendência de alta.
Agora é uma tendência de baixa.
Barras de baixa consecutivas, barras
de baixa grandes fechando em suas mínimas.
Correção sem fim em um canal estreito.
Este é um topo em forma
de cunha parabólica.
Três ou quatro puxadas para cima - uma,
correção, duas, correção, três ou quatro
- e quando você obtém um topo em forma de cunha parabólica
e começa a corrigir 5 ou 6 barras,
provavelmente o mercado
vai corrigir 10 ou mais barras
e decidir entre a retomada da tendência
para cima ou a reversão da tendência para baixo.
Isso é comum após um topo em forma de cunha
parabólica - uma, duas, três ou três
- onde você começa a obter 5 ou 10 barras
em um canal estreito de baixa.
Isso está lhe dizendo
que - neste ponto,
eu diria que este é um topo
em forma de cunha parabólica.
Há 50/50 de chance de termos
uma reversão para baixo.
Os compradores
tentaram retomar para cima.
Eles tentaram reverter esse rompimento
de baixa, mas veja a continuidade.
Sem continuidade.
Modo de rompimento aqui.
Você pode chamá-lo de triângulo.
Fomos para cima,
fomos para cima, fomos para cima.
Três puxadas para cima,
um padrão horizontal, modo de rompimento.
E este é o ponto importante
- grandes barras de baixa consecutivas
fechando perto de suas mínimas.
É aqui que o mercado claramente
entrou em modo sempre vendido.
O rompimento de baixa está abaixo do que os compradores
esperavam ser uma bandeira de alta.
Os compradores desistiram
e agora é uma tendência de baixa.
Não é mais uma correção
em uma tendência de alta.
As chances são de que, depois
de um rompimento que se parece com isso,
vamos obter um movimento
projetado para baixo.
Isso provavelmente terá pelo menos uma pequena
segunda perna para baixo - uma, correção, duas.
Provavelmente levará a um movimento
projetado para baixo com base
na altura desta bandeira de alta
- e obtivemos mais do que isso.
Correção, esta barra de alta.
Temos um gap.
O ponto médio do gap é esta linha,
e esse é o movimento projetado para baixo.
Normalmente, eu olho primeiro
o movimento projetado do topo
da tendência de alta até o ponto
de rompimento, esta ou aquela mínima.
Às vezes, se cair abaixo disso,
eu olho para o ponto médio do gap
- essa tentativa
de reversão e essas mínimas.
E caímos para esse nível de preço,
e você pode ver que há alguma compra.
Também há compras no fundo do canal.
Impulso, correção, canal.
Geralmente há compra aqui.
No entanto, isso não durou.
Os vendedores tiveram uma bandeira de baixa em forma de L2
e fomos para baixo por outra perna.
Se você quiser,
pode chamá-la de topo arredondado.
Não importa.
Nesse caso específico, eu o chamaria
de topo em forma de cunha
em uma correção sem fim.
E então, se você quiser, uma pequena bandeira
de baixa em forma de topo duplo ou um triângulo.
Nesse ponto,
a probabilidade de estarmos em uma
tendência de baixa
aumentou significativamente.
Neste ponto, neste fechamento, há 60%
de chance de termos um swing para baixo.
Tendência de alta, rompimento de baixa.
Um pequeno topo duplo com máxima mais baixa, então reversão majoritária
de tendência em forma de topo duplo com máxima mais baixa.
Um topo arredondado
e depois uma correção.
Se quiser, você pode chamá-lo de padrão
de xícara e alça (cup and handle) invertida.
Então, xícara e depois uma alça.
Para mim, é uma reversão majoritária
de tendência com máxima mais baixa.
Xícara grande e, em seguida,
correção para uma pequena alça.
Tendência de alta, topo arredondado.
Novamente, eu vejo isso como uma tendência
de alta e uma lateralidade,
e, portanto, modo de rompimento.
É inicialmente uma correção,
uma correção, uma bandeira de alta.
Mas uma vez que começa
a crescer para 20 ou mais barras,
a probabilidade de retomada
de tendência para cima cai
para aproximadamente o mesmo
que para a reversão de tendência para baixo.
É um topo arredondado, mas em vez do mercado reverter,
tivemos um rompimento de alta.
Correção que dura 20 ou mais barras.
Eu paro de chamar isso de correção,
porque uma correção
implica que o mercado
provavelmente irá retomar para cima.
Uma vez que a correção cresce para 20
ou mais barras, é uma correção sem fim.
Eu chamo isso de lateralidade.
Uma vez que a chamo de lateralidade,
estou dizendo que a probabilidade
de um rompimento de alta é quase a mesma
que a probabilidade de um rompimento de baixa.
Os vendedores, se venderam na esperança
de um topo arredondado ou uma correção sem fim
e uma reversão para baixo,
eles comprarão de volta suas vendas.
Temos 3 barras de alta consecutivas
e estamos rompendo acima dessa máxima.
Este é o início da retomada
de tendência para cima.
E os compradores também comprarão,
seja em um stop acima da máxima,
ou teremos uma correção - eles
comprarão em um stop acima da máxima
desta barra de correção
e eles serão preenchidos aqui.
Esta grande barra de alta informa
que muitos traders compraram.
Os vendedores compraram para cobrir suas
vendas e os compradores compraram também,
esperando pelo menos
uma pequena segunda perna para cima.
Novamente, você pode chamar
isso de fundo arredondado.
Você pode chamar isto de rompimento de alta e uma pequena
reversão majoritária de tendência com mínima mais alta,
um fundo em forma de ombro-cabeça-ombro -
ombro esquerdo, cabeça, ombro direito.
Você pode chamar todo esse canal de baixa
de correção dessa reversão de alta.
Mesmo com a forte venda,
a correção caiu abaixo do fundo
dessa reversão de alta,
na minha opinião, isso ainda é
simplesmente uma correção
dessa reversão de alta.
Às vezes, a correção cai abaixo
do fundo da tendência de alta,
e ainda é basicamente
uma bandeira de alta,
mesmo que tenha caído abaixo
do fundo da tendência de alta.
Tecnicamente, eu chamaria isso
de tendência de baixa, rompimento de alta,
e reversão majoritária
de tendência com mínima mais alta.
Talvez uma mínima mais alta em forma de cunha -
três puxadas para baixo, uma, duas, três
- mesmo que não seja
um formato de cunha muito bom.
Os traders comprariam acima
da máxima desta barra,
ou esperariam por um par de barras de alta
fortes e, em seguida, comprariam aqui.
E agora temos uma, ainda maior, reversão
majoritária de tendência com mínima mais alta.
Tendência de baixa,
rompimento de alta muito forte
e, em seguida, várias tentativas de uma mínima
mais alta e depois uma segunda perna para cima.
Perna 1, correção, perna 2.
Um grande fundo em forma de ombro-cabeça-ombro
- ombro esquerdo, cabeça, ombro direito.
Um fundo arredondado.
Novamente,
eu simplesmente não uso esse termo.
Eu uso outros termos, como reversão
majoritária de tendência com mínima mais alta.
Não é uma barra de sinal de compra forte e nem um forte
rompimento acima da linha de tendência de baixa.
No entanto, aqui temos um par de barras
de alta muito grandes fechando em suas máximas.
Provavelmente, neste ponto,
o mercado está em modo sempre comprado,
e estamos indo pelo menos
um pouco mais alto,
provavelmente pelo menos por um movimento
projetado para cima, talvez com base na altura
da lateralidade,
talvez com base na altura dessas 2 barras
- da abertura desta barra
ao fechamento daquela barra.
Rompimento muito forte.
Neste ponto, ou estamos em uma tendência
de alta e teremos uma segunda perna para cima,
ou estamos em uma lateralidade
e teremos uma correção profunda.
Em ambos os casos, os compradores
vão procurar comprar uma forte queda,
esperando uma lateralidade
que testará de volta
para o topo da lateralidade, ou uma segunda
perna para cima em uma tendência de alta.
Você tem uma correção
aqui de mais de 50%.
Também está testando o topo
desta lateralidade estreita
e estamos tentando reverter
acima de uma barra de alta.
Pequeno fundo duplo, talvez uma cunha.
Uma, duas, três.
Não importa que a segunda
não caia abaixo da terceira.
Não importa.
Estamos acima do fundo
da tendência de alta.
Esta forte venda teve uma continuidade
ruim após as barras de baixa.
Provavelmente é uma perna de baixa
em uma lateralidade ou em uma bandeira de alta.
Os traders procurarão comprar
uma reversão para cima.
Se você quiser,
pode chamar isso de fundo arredondado.
Temos uma tendência de baixa
e um fundo arredondado.
Eu acho que essa é uma grande reversão
majoritária de tendência com mínima mais alta.
Tendência de baixa - tendência de baixa
inconsistente e fraca, mas uma tendência de baixa.
Rompimento de alta extremamente forte e, em seguida,
uma correção para uma mínima mais alta.
Correção muito profunda,
mas ainda uma correção que se manteve
acima do fundo do rompimento de alta.
Este é um rompimento de alta
excepcionalmente forte.
As chances são altas de que vamos
obter uma segunda perna para cima,
mesmo com uma correção
profunda como esta.
Os compradores veem isso como uma tentativa
fraca de reversão por parte dos vendedores.
Eles sabem que é provável que não seja
uma tendência de baixa, que não vamos
romper abaixo dessa mínima e, portanto,
começam a comprar abaixo das barras.
Eles vão comprar abaixo dessa barra,
eles vão comprar abaixo dessa barra,
eles vão comprar abaixo dessa barra.
Eles estão começando
a acumular uma posição.
Quando o mercado tinha um fundo
arredondado, antigamente, há 50 anos,
100 anos atrás, os traders
chamariam isso de área de acumulação.
E o mesmo com isso.
Traders comprando abaixo das barras,
começando a construir uma posição
- comprando abaixo dessa barra,
apostando que o rompimento irá falhar,
comprar abaixo dessas mínimas, apostando que as tentativas
de rompimento dos vendedores irão falhar.
Os compradores veem todas
essas tentativas dos vendedores
de retomar a tendência de baixa como uma grande
chance de comprar por um ótimo preço.
Rompimento de baixa abaixo desta mínima,
mas em vez de continuar para baixo,
o mercado reverteu para cima.
Os vendedores não estavam vendendo
agressivamente naquela mínima.
O que aconteceu aqui, em parte, foi que os vendedores
que venderam aqui usaram o rompimento
para uma nova mínima
para comprar de volta suas vendas.
Os vendedores scalpers estavam comprando de volta
suas vendas, então os vendedores estão fazendo scalps.
Eles não estão confiantes de que o mercado
está indo mais para baixo.
E os compradores compraram
o rompimento também.
Os vendedores sabem que essa é
a característica dominante do gráfico,
e as chances são de que o mercado
esteja indo para cima.
Eles venderão enquanto puderem ganhar dinheiro,
mas sabem que o preço está muito baixo.
Eventualmente, eles estão vendendo,
eles estão vendendo, ganhando dinheiro,
eles estão vendendo e então desistem.
Assim que eles virem um par
de barras de alta grandes como essas,
as chances são de que começamos
um swing para cima.
Um topo arredondado aqui,
um topo em forma de ombro-cabeça-ombro
- ombro esquerdo,
cabeça, ombro direito.
Ele cresceu e se tornou
um topo arredondado maior.
Uma falha de rompimento acima de um topo
em forma de ombro-cabeça-ombro.
e agora temos topos em forma de ombro-cabeça-ombro
aninhados – ombro esquerdo, cabeça,
ombro direito - e tornou-se um topo
em forma de ombro-cabeça-ombro maior.
Ombro esquerdo, cabeça, ombro direito.
Novamente, eu não me refiro
a isso como um topo arredondado.
Eu não uso esse termo.
Não há nenhum sinal claro
em qualquer lugar aqui.
Talvez venda aqui abaixo,
talvez venda aqui abaixo.
Você vende abaixo de uma barra de alta?
Não é uma probabilidade tão alta,
apesar de três puxadas para cima,
uma, duas, três.
Maior probabilidade, você espera
por um grande par de barras de baixa
e um rompimento,
e então começa a vender fechamentos.
Canal de alta muito estreito.
Provavelmente a primeira reversão para baixo
é minoritário e o mercado ficará lateral,
e, então, possivelmente formará uma reversão majoritária
de tendência com máxima mais baixa.
Você pode chamá-la de reversão majoritária
de tendência em forma de topo duplo com máxima mais baixa.
Barra de sinal de venda decente.
Muitos dos vendedores segurarão suas vendas,
colocarão um stop acima dessa máxima,
e não sairão nesta reversão para cima.
Alguns vendedores sairão depois de duas
pernas para baixo - uma, correção, duas
- fundo de uma lateralidade,
e então eles procurarão vender novamente
aqui ou abaixo deste micro topo duplo.
Reversão majoritária de tendência em forma
de topo duplo com máxima mais baixa.
Tivemos um rompimento
de alta e ele falhou.
Se você quiser, pode chamar
de máxima mais baixa em forma de cunha.
Estamos obtendo uma máxima,
máxima mais baixa, máxima mais baixa.
Temos uma mínima,
mínima mais baixa, mínima mais baixa.
Um início de tendência de baixa, de modo que alguns traders
procurarão vender abaixo de uma máxima mais baixa em forma de cunha.
Maior probabilidade? Comece a vender fechamentos
após, por exemplo, o segundo fechamento.
2 grandes barras de tendência de baixa fechando
abaixo da mínima das últimas 50 barras ou mais.
As chances são
de que estaremos indo para baixo.
Os traders começam a vender
fechamentos aqui, aqui, aqui.
Não importa onde você vende.
Em qualquer um desses fechamentos,
o stop está aqui.
O stop está longe,
o risco é grande; no entanto,
você está obtendo uma alta probabilidade,
e muitos traders não se importam em pagar
por uma alta probabilidade
com maior risco.
Às vezes, você lerá livros mais antigos
que se referem a um topo arredondado
como um "padrão de distribuição".
Os compradores fortes estão vendendo suas posições
acima das barras, distribuindo sua posição
para os compradores fracos e para os vendedores.
Este é um padrão de distribuição.
Para mim, é uma tendência de alta,
uma lateralidade.
O mercado está em modo de rompimento.
Há 50% de chance de você obter
uma retomada de tendência para cima,
50% de chance de obter
uma reversão da tendência para baixo.
Depois de ter um par
de barras grandes como essas,
há 60% de chance de você
estar em um swing para baixo.
Os vendedores fortes procuram
esses rompimentos de alta.
Eles acham que o mercado
está chegando ao topo e toda vez que veem
uma barra forte de alta fechando
em sua máxima, eles vendem.
Eles vendem.
Você pode ver o que é a continuidade.
Barra de alta, os vendedores vendem.
Portanto, os vendedores fortes estão apostando
que todas essas tentativas de reversão irão falhar.
Os compradores fortes também
suspeitam que o preço esteja muito alto,
e querem comprar mais baixo.
Eventualmente, tudo o que resta
são os compradores fracos e eles desistem.
Os compradores fortes querem comprar
mais baixo, então não estão comprando.
Eles querem comprar aqui.
Os compradores fracos estão
comprando e aqui eles desistem.
Topos e fundos arredondados,
não uso esses termos
porque os padrões
são sempre outra coisa,
como um padrão de ombro-cabeça-ombro,
uma reversão majoritária de tendência.
Aqui é o Al Brooks.
Obrigado por assistir
ao Brooks Trading Course.
Este é o final do vídeo sobre
topos e fundos arredondados.